## 1.13 Статические члены классов

**static** - ключевое слово, которое делает члена класса статическим. Т.е. член класса принадлежит не объектам, а классу. (Данный член один на все объекты)

> **НАИМЕНОВАНИЕ_КЛАССА.ЧЛЕН_КЛАССА**

* **Статический метод** - метод, который вызывается через класс (он принадлежит классу).

```JAVA
public static void main(String[] args) {}
```

* **Статическое поле** - поле, которое не принадлежит не одному объекту, оно принадлежит классу.

```JAVA
public static int COUNT = 0;
```
* **Статический инициализатор (статический конструктор)** - инструкции, которые вызываются при начале работы программы
и позволяют описать логику инициализации статических полей. Внутри такого инициализатора нельзя обращаться к обычным полям,
поскольку такие поля предполагают привязку к объектам.

```JAVA
public static int COUNT;

static {
	COUNT = 0;
}
```

**Инициализатор** - это блок кода, который не имеет связанного имени или типа данных, и помещается вне любого метода и конструктора. Отвечает за инициализацию полей.

```JAVA
public int value;

{
	value = 0;
}
```

> В статических методах можно использовать **только статические переменные**.

> В не статических методах можно использовать **и статические, и не статические переменные**.

> Порядок операторов инициализации:
> 
> 1. Статические переменные и статические инициализаторы
> 2. Инициализируются объектные переменные и инициализаторы экземпляра
> 3. Конструкторы

### Паттерн Одиночка

**Паттерн** - шаблонное решение шаблонной проблемы.

**Singleton** - суть паттерна в том, что он делает так, что у класса будет всего один экземпляр.

Как сделать класс - Одиночкой (Singleton):

* приватный конструктор
* статическа переменная, которая будет хранить ссылку на объект данного класса
* статический метод для получения данного 


### **final**:

* Если данное ключевое слово стоит перед переменной - то данная переменная является неизменяемой (константой). Т.е. один раз кладем значение в данную переменную, и больше мы значение поменять не можем.

```JAVA
private final int SOMEVALUE = 31;
```
* Если данное ключевое слово стоит в описании метода - то данный метод нельзя переопределить в классах потомках.

```JAVA
public final void print() {
    System.out.println("Hi!");
        }
```
* Если данное ключевое слово стоит перед названием класса - то от данного класса нельзя наследоваться.

```JAVA
final class TestClass { }
```