## 2.1 JAR, Maven

**Maven** - инструмент для управления и сборки проектов.

**Maven** - это инструмент для автоматической сборки проектов на основе описания их структуры 
в специальных файлах на языке POM(Project Object Model).

```XML
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0"
         xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
         xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>

    <groupId>groupId</groupId>
    <artifactId>artifactId</artifactId>
    <version>0.0.1</version>

    <properties>
        <maven.compiler.source>8</maven.compiler.source>
        <maven.compiler.target>8</maven.compiler.target>
    </properties>


    <!-- dependencies - внутри этого тега будут находиться все зависимости (сторонние библиотеки) -->
    <dependencies>
        <!-- https://mvnrepository.com/artifact/org.projectlombok/lombok -->
        <dependency>
            <groupId>org.projectlombok</groupId>
            <artifactId>lombok</artifactId>
            <version>1.18.24</version>
            <scope>provided</scope>
        </dependency>
    </dependencies>


</project>
```

Все библиотеки, которые мы добавляем в проект, сохраняются в локальном репозитории. Когда Maven добавляет необходимую зависимость в проект,
он сначала проверяет локальный репозиторий (папка .m2) и если данная бибилиотека, которую он ищет не найдена, Maven подгружает библиотеку из удаленного репозитория.

**JAR файл (.jar)** - архив Java. Содержит в себе все необходимые файлы, классы, зависимости для работы проекта. Сделано для удобства, как и программиста, так и JVM.

Есть 9 фаз сборки проекта:
- **clean** - из папки target удаляются все скомпилированные файлы.
- **validate** - проверяет, вся ли информация есть/доступна для сборки проекта.
- **compile** - компилируются файлы с исходным кодом.
- **test** - запускаются тесты проекта.
- **package** - упаковываются скомпилированные файлы в (в .jar, .war или какой либо другой архив)
- **verify** - проверка готовности упакованного файла
- **install** - проект помещается в локальный репозиторий как внешняя библиотека. Т.е. другие проекты могут использовать этот проект, как библиотеку.
- **site** - создается документация проекта
- **deploy** - собранный проект копируется в  удаленный репозиторий


### Lombok

Шпаргалка по аннотациям Lombok:
* **@AllArgsConstructor** - заменяет конструктор, в котором инициализируются все поля.
* **@NoArgsConstructor** - создает дефолтный/пустой конструктор.
* **@Builder** - позволяет создавать объект с помощью статического Билдера (строителя). Можно инициализировать либо все поля, либо определенные, либо вообще никакие.
* **@Getter** - у всех полей класса создается геттер.
* **@Setter** - у всех полей класса создается сеттер.
* **@Data** - содержит в себе такие аннотации как - **@ToString**, **@EqualsAndHashCode**, **@Getter**, **@Setter** и **@RequiredArgsConstructor**