## ООП, Инкапсуляция

**ООП** - ***О**бъектно-**О**риентированное **П**рограммирование*. 

**ООП** - это стиль мышления программиста, который представляет программу как совокупность объектов, взаимодействующих друг с другом.

**ООП** держится на четырех столпах/принципах:

* **Инкапсуляция** - объект - это *капсула*, внутри которой описывается как поведение, так и состояние.
* **Наследование** - создание класса на основе другого.
* **Полиморфизм** - возможность работы с объектами разных типов таким образом, будто они принадлежат одному типу.
* **Абстракция** - набор значимых характеристик в контексте решаемой задачи.


### Классы
**Класс** - это абстрактный тип данных, пользовательский тип, определяемый программистом исходя из модели абстракции. Программирование на Java сводится к написанию классов.

**Член класса** - определенный элемент класса, который попадает в объект, и при этом может наследоваться.

```JAVA
class ИМЯ_КЛАССА {

    // поля (fields)
    ТИП_ДАННЫХ ИМЯ_ПОЛЯ;
    ТИП_ДАННЫХ ИМЯ_ПОЛЯ;
    ТИП_ДАННЫХ ИМЯ_ПОЛЯ;
    ТИП_ДАННЫХ ИМЯ_ПОЛЯ;
    ...
    
    // конструкторы (constructors)
    МОДИФИКАТОР_ДОСТУПА ИМЯ_КЛАССА(ФОРМАЛЬНЫЕ_ПАРАМЕТРЫ) {
    ...
    }

    МОДИФИКАТОР_ДОСТУПА ИМЯ_КЛАССА(ФОРМАЛЬНЫЕ_ПАРАМЕТРЫ) {
    ...
    }
    
    // методы (methods)
    МОДИФИКАТОР_ДОСТУПА ТИП_ДАННЫХ ИМЯ_МЕТОДА(ФОРМАЛЬНЫЕ ПАРАМЕТРЫ) {
        ТЕЛО_МЕТОДА;
    }

    МОДИФИКАТОР_ДОСТУПА ТИП_ДАННЫХ ИМЯ_МЕТОДА(ФОРМАЛЬНЫЕ ПАРАМЕТРЫ) {
        ТЕЛО_МЕТОДА;
    }
    ...
}

```

### Объекты

**Объект** - экземпляр класса. Каждый объект обладает состоянием и поведением. Поведение - методы. Состояние - характеристики объекта, у каждого объекта они свои - поля. Конкретные значения полей каждого объекта определяют его состояние.

**Объектная переменная** - переменная, в которой содержится ссылка на объект.

**Создание объекта** - это процесс выделения памяти для объекта, задание начальных характеристик этому объекту (инициализация) и присваивание указателя на этот объект объектной переменной.
***

Создание объекта:

> **НазваниеКласса имяПеременной = new НазваниеКласса()**

* **НазваниеКласса** - тип объекта (экземпляр какого класса)

* **имяПеременной** - наименование объектной переменной

* **=** - присваивание объектной переменной адрес, в памяти, объекта.

* **new** - оператор выделения памяти, по факту создает объект

* **НазваниеКласса()** - конструктор.
***

**Конструктор** - набор инструкций. Выполняет инициализацию полей объекта (задает начальные значения полям). Если конструктор не был определен для класса, то его автоматически создает Java. При этом такой конструктор не содержит ничего, и называется **конструктором по умолчанию**.

Мы можем описать свой конструктор - тогда, конструктор по умолчанию не будет создан.

Мы можем перегрузить конструктор - то есть объявить конструкторы с разной сигнатурой (разными формальными параметрами).

Можно выделить следующие типы конструкторов:
* по умолчанию
* пустой
* с параметрами
* копирования.

**this** - объектная переменная, которая находится внутри объекта и содержит ссылку на этот самый объект.

### Инкапсуляция

**Инкапсуляция** - объект - это "капсула", внутри которой описывается и поведение, и состояние.

> *Первое определение инкапсуляции:*
> 
> Возможность объединения алгоритмов и структур данных в одной сущности - класса, и на основе класса создавать объект, обладающий состоянием и поведением.

> *Второе определение инкапсуляции:*
> 
> Возможность закрытия внутренней структуры данных, с целью поддержания более "корректного" кода. То есть мы ограничиваем возможности по использованию наших классов.

Если не защищать внутреннюю структуру объекта, то возможны нарушения целостности объекта. Следовательно, необходимо реализовать защиту внутренней структуры и разрешать производить только корректные изменения состояния объекта.

Данная защита внутренней структуры объекта достигается за счет использования **модификаторов доступа** и **методов доступа**.

#### Модификаторы доступа

* **public** - поле/метод/класс который имеет данный модификатор - доступны в любой точке кода программы.

* **private** - поле/метод/класс который имеет данный модификатор - доступен только внутри класса, где он указан.

* **protected** - поле/метод/класс который имеет данный модификатор - доступен только внутри своего класса и в классах потомках.

* **default package** - поле/метод/класс который имеет данный модификатор - доступен только внутри своего пакета/папки


> Принято:\
> Все поля класса помечать модификатором **private**, все методы модификатором **public**.


#### Методы доступа

**Методы доступа** - не являются синтаксической и обязательной единицей в Java. Методы доступа позволяют обеспечаить контролируемый доступ над полем. + Это признак качественного ООП кода.