## Домашние задания

### 1. Система счисления

```
Вычислить значение выражения "столбиком" в двоичной системе счисления:

121(10) - 68(10)

По аналогии с уроком. Решение описать текстом и прикрепить.
```

### 2. Алгоритмы и псевдокод

Условие:

Есть, неопределенная в количестве (т.е. чисел может быть и 5, и 100, и 500 и т.д.), последовательность чисел:

**а0, а1, а2 ... аN**

**N -> бесконечность, aN -> -1** (последнее число в последовательности всегда -1)

* 2.1 Нужно написать псевдокод алгоритма нахождения минимального числа среди всей последовательности. Под конец алгоритма вывести минимальное число.
* 2.2 Нужно написать псевдокод алгоритма, который посчитает количество всех четных чисел и нечетных в последовательности. Под конец алгоритма вывести количество четных и нечетных чисел. Подсказка: для выполнения данной задачи нужно воспользоваться оператором **%**

Решение всех задач описывать аналогично решению задачи на лекции (комментарии к псевдокоду приветствуются)

### 3. JDK

Необходимо установить на свой комп/ноутбук JDK 1.8 и любой текстовый редактор (я использую Sublime Text), который поддерживает синтаксисы ЯП, в данном случае - Java. 

**Доп. задача (не на оценку)**:
- Решить предыдущие задачи на языке Java, а не на псевдокоде


### 4. Git

Нужно:
* Скачать, установить и настроить GitBash. 
* Создать удаленный репозиторий и склонировать его к себе на компьютер/ноутбук.
* **Доп. задача (не на оценку)** - если были решены предыдущие задачи на Java - залить их в удаленный репозиторий.


### 5. Функции и процедуры

Реализовать функцию, принимающую на вход массив и целое число. Данная функция должна вернуть индекс этого числа в массиве. Если число в массиве отсутствует - вернуть -1.

Реализовать процедуру, которая переместит все значимые элементы влево, заполнив нулевые, например:

> Было:
> 34, 0, 0, 14, 15, 0, 18, 0, 0, 1, 20
> 
> Стало после применения процедуры:
> 34, 14, 15, 18, 1, 20, 0, 0, 0, 0, 0


### 6. Алгоритмы

На вход подается последовательность чисел, стремящаяся к бесконечности (последовательность может быть и из 100 чисел, может и их 1000000 чисел быть), оканчивающаяся на -101.

Необходимо вывести число, которое присутствует в последовательности минимальное количество раз.

Условия задачи:

* Все числа в диапазоне от -100 до 100. 

* Числа встречаются не более 2 147 483 647-раз каждое.

* Сложность алгоритма - O(n)


### 7. ООП, Инкапсуляция

Создать класс **Human** используя инкапсуляцию (модификаторы и методы доступа), у которого будут поля:
   * String name
   * String lastName
   * int age

Будет два конструктора - один пустой, второй - полный (инициализирует все поля)
***
Создать класс Main, в котором будет создаваться массив на случайное количество человек. После инициализации массива - заполнить его объектами класса Human (у каждого объекта случайное значение поля age). После этого - отсортировать массив по возрасту и вывести результат в консоль

### 8. Наследование, Полиморфизм

Нужно создать класс **Worker**, с полями:

* String name; // имя
* String lastName; // фамилия
* String profession; // профессия

Так же у класса **Worker**, есть два метода:

* public void goToWork(); //Метод в котором описана работа. Метод, как минимум, должен выводить кто работает, какая у него профессия и как он работает. Каждый потомок должен переопределить этот метод (каждая профессия работает по своему)
* public void goToVacation(int days); //Метод в котором описан отпуск. На вход принимает количество дней отпуска. Метод, как минимум, должен выводить кто уходит в отпуск, какая у него профессия и на сколько дней уходит в отпуск. Каждый потомок должен переопределить этот метод (каждая профессия отдыхает по своему)

Нужно создать **минимум четыре класса потомка** (профессию выбирайте сами:)), например - Программист, Тестировщик, СисАдмин, ДевОпс и.т.д.

В классе **Main** (в котором создаются объекты всех классов профессий) через полиморфизм вывести отпуск и работу каждого объекта по аналогии с "машинами" на уроке.
***

### 9. Абстрактные классы и интерфейсы

Сделать абстрактный класс **Figure**, у данного класса есть два поля - x и y координаты.

Классы **Ellipse** и **Rectangle** должны быть потомками класса **Figure**.

Класс **Square** - потомок класса **Rectangle**, **Circle** - потомок класса **Ellipse**.

В классе **Figure** предусмотреть абстрактный метод **getPerimeter()**.

Так же, нужно определить интерфейс **Moveable** c единственным методом **.move(int x, int y)**, который позволит перемещать фигуру на заданные координаты.

Данный интерфейс должны реализовать только классы **Circle** и **Square**.

В **Main** создать массив всех фигур и "перемещаемых" фигур. У всех вывести в консоль периметр, а у "перемещаемых" фигур изменить случайным образом координаты.

### 10. Анонимные классы и лямбда выражения

Предусмотреть функциональный интерфейс:

> interface ByCondition {
> 
>     boolean isOk(int number);
> 
> }

Написать класс **Sequence**, в котором должен присутствовать метод **filter**:

> public static int[] filter(int[] array, ByCondition condition) {
> 
>   ...
> 
> }

Данный метод возвращает массив, который содержит элементы, удовлетворяющиие логическому выражению в **condition**.

В main в качестве **condition** подставить:

- проверку на четность элемента
- проверку, является ли сумма цифр элемента четным числом.
- Доп. задача: проверка на четность всех цифр числа. (число состоит из цифр) 
- Доп. задача: проверка на палиндромность числа (число читается одинаково и слева, и справа -> 11 - палиндром, 12 - нет, 3333 - палиндром, 3211 - нет, и т.д.).

### 11. Object and String

Создать класс **Human** у которого будут поля:

* private String name;
* private String lastName;
* private String patronymic;
* private String city;
* private String street;
* private String house;
* private String flat;
* private String numberPassport;

Переопределить три метода: **toString()**, **hashCode()**, **equals**

Метод **toString** должен выводить информацию таким образом (пример):

Пупкин Вася Варфаламеевич \
Паспорт:\
Серия: 98 22 Номер: 897643\
Город Джава, ул. Программистов, дом 15, квартира 54

Метод **equals()** должен сравнивать людей по номеру паспорта


### 12. Collections

На вход подается строка с текстом. Необходимо посчитать, сколько встречается раз каждое слово в этой строке.

Вывести:\
Слово - количество раз\
Слово - количество раз\

Использовать Map, у объектов String есть метод для деления строки на части по определенному символу. Слово - символы, ограниченные пробелами справа и слева.

Пример:\
Маша и три медведя

Маша - 1 раз\
и - 1 раз\
три - 1 раз\
медведя - 1раз


### 13. JDBC

Создать приложение "База данных населения города Телемилитряндии".

Нужны классы:

**Human** - c полями (такие же поля должны быть в таблице бд human):

* private int id;
* private String name;
* private String lastName;
* private String patronymic;
* private String city;
* private String street;
* private String house;
* private String flat;
* private String numberPassport;

Интерфейс **CrudHuman** - c методами:

* List<Human> getAllHumans(); //Возвращает список всех людей из базы данных
* Human getHumanById(int id); //Возвращает конкретного человека, у которого определенный id
* void createHuman(Human human); //Создает человека и записывает его в БД
* void updateHuman(Human human); //Обновляет данные по конкретному человеку
* void deleteHuman(Human human); //Удаляет конкретного человека

Пример работы программы:


```JAVA
class Main {
	public static void main(String[] args) {
		CrudHuman crudHuman = new CrudHumanImpl();
		List<Human> humans = crudHuman.getAllHumans(); //теперь в humans весь список людей из бд
		Human human = crudHuman.getHumanById(3); //теперь в human находится конкретный человек (если такого id нет, то решение проблемы - на Ваше усмотрение)
		human.setName("Mitrofan");
		crudHuman.updateHuman(human); // теперь значения у данного человека в бд должно измениться
		crudHuman.deleteHuman(human); //после выполнения данной команды - данный человек должен удалиться из бд
	}
}
```