## Клиент-серверная архитектура
## HTTP, HTML

### Клиент-серверная архитектура

* **Клиент** - это программа, с которой работает непосредственно пользователь

* **Сервер** - машина, на которой стоит само приложение (весь код, вся бизнес логика и т.д.)

Преимущества:
* Централизованность, поскольку все данные и всё управление сосредоточено на сервере
* Информационная безопасность, поскольку ресурсы общего пользования администрируются централизованно
* Производительность, использование выделенного сервера повышает общую скорость работы приложения
* Масштабируемость, количество клиентов и серверов можно увеличивать независимо друг от друга

## HTTP

* **HTTP/HyperText Transfer Protocol** - протокол передачи гипертекста. Данный протокол лежит в основе обмена данными в Интернете.


### HTTP-запросы

[протокол]://[host-name/ip]:[port]/[resource-name]?[param1=value1&param2=value2]

https://www.google.com/search?q=bmw+x5

Методы запроса:
* **GET** - для получения данных с сервера
* **POST** - для отправки данных с клиента на сервер, с передачей информации в теле запроса
* **DELETE** - для удаления данных ???
* **UPDATE** - для обновления данных ???

* **Cookie** - это хранящиеся на девайсе небольшие файлы, с помощью которых сайт запоминает информацию о посещениях пользователя. Эта информация отправляется в запросе на сервер каждый раз.

Сами куки не опасны - это обычные текстовые файлы, они не могут запускать какие либо процессы на компьютере

Что они хранят?

* В какое время и с какого устройства человек заходил на страницу
* Предпочтения пользователя (раскладка, шрифт)
* текст, который мы вводили ранее на этом сайте
* дата и время посещения сайта
* клики и переходы


### HTTP-ответы

Статусы ответа:
* **200 - 299** - успешные ответы(**200** - запрос успешно обработан)
* **400 - 499** - ошибки, которые на стороне клиента:
	* **400** - "Плохой запрос" - означает, что сервер не понимает что от него хотят (неверный синтаксис)
	* **401** - "Неавторизованно" - означает, что для получения ответа нужна аутентификация.
	* **403** - "Запрещено" - означает, что у данного пользователя нет прав, на получение ответа
		https://shop.ru/listBans
	* **404** - "Не найдено" -  означает, что сервер не смог найти запрашиваемый ресурс.
		https://shop.ru/listBansэязоп
* **500 - 599** - ошибки на стороне сервера:
	* **500** - "Внутренняя ошибка сервера" - сервер столкнулся с ситуацией, которую он не знает как обработать
	* **502** - "Плохой шлюз" - означает, что сервер, во время работы в качестве шлюза для получения ответа, нужного для обработки запроса, получил некорректный ответ

## HTML

**HTML/HyperText Markup Language** - это язык гипертекстовой разметки текста. Он нужен что бы размещать на веб страницы ее элементы: текст, картинки, видео и т.д.

