## 1.16 Object and String

### Object

* **Object** - класс прародитель (супер класс). Является предком абсолютно для всех классов (в томс числе написанных нами).

У класса **Object** есть 11 методов:

* **toString()** - строковое представление объекта.
* **hashCode()** - создание целового числа на основе объекта.
* **equals()** - сравнение двух объектов.
* **getClass()** - возвращает специальный объект, который содержит информацию о текущем классе.
* **clone()** - создание дубликата объекта.
* **notify()** , **notifyAll()** - методы для оповещения потоков исполнения.
* **wait()**, **wait(long timeout)**, **wait(long timeout, int nano)** - методы для работы с потоками исполнения.
* **finalize()** - вызывается для освобождения ресурсов программы. 


**toString()** - метод для представления объекта в виде строки.

**.equals()** - метод для сравнения двух объектов.

Контракт (Правило) переопределения данного метода:

* **Рефлексивность** - сколько бы раз мы не вызывали **x.equals(x)**, результат должен быть всегда **true**. 
* **Симметричность** - для объектов x и y, если **x.equals(y)** возвращает **true**, то тогда и **y.equals(x)** тоже должен вернуть **true**
* **Транзитивность** - для объектов x, y и z, **x.equals(y)** возвращает **true**, а **x.equals(z)** тоже возвращает **true**, **y.equals(z)** тоже должен вернуть **true**
* **Согласованность** - для любых x и y, должен возвращаться один и тот же результат сравнения, при условии, что между сравнениями ни один из объектов не изменял свое состояние.
* **null** - для любого заданного значения x, вызов **x.equals(null)** всегда должен возвращать **false** 


Когда не стоит переопределять метод **.equals()**:

* Когда преполагается, что каждый объект данного класса является уникальным.
* Когда нам не нужно определять эквивалентность объектов данного класса
* Когда класс, от которого мы наследуемся уже переопределил метод **.equals()** и нас данная реализация полностью устраивает


### hashCode

Метод **.hashCode()** - возвращает число, созданное на основе объекта.

Контракт (Правило) переопределния метода **.hashCode()**:

* Вызов метода **.hashCode()** над одним и тем же объектом, должен всегда возвращать одно и то же число, при условии, что объект между вызовам **hashCode()**, не изменялся.

* Вызов метода **.hashCode()** над двумя объектами должен возвращать одно и то же число, если данные два объекта равны (**.equals()** вернул **true**). 

* Но при этом может случиться так, что два разных объекта (**.equals()** вернул **false**), метод **.hashCode()** может для данных двух объектов вернуть одинаковое число.



## String 

**String** - финальный immutable класс.

**String** - класс, который предназначен для работы со строками. Он является **final** - от него нельзя наследоваться. Так же, поле value[], которое хранит значение строки, так же помечена модификатором **final**. Это означает, что мы не можем в один и тот же объект типа String положить значение в value[] два и более раз.

**String pool** - строковый бассейн, содержит набор уникальных строк в памяти.


* Строковый пул возможен за счет того, что строка является final, таким образом JVM сохраняет много места в памяти. Если бы стркоа была бы изменяемой, то пул строк был бы не возможен.

-----String pool------
44
44
44
44
44
44
----------------------

* Если бы строка была бы изменяемой (не было бы поля final), то были бы проблемы с безопасностью. Потому что большинство паролей хранятся именно в строковом формате.

* Так же, за счет того, что строка неизменяемая, ее хэшкод кэшируется в момент создания строки + нет необходимости каждый раз пересчитывать хэшкод. Это делает строку отличным кандидатом в качестве ключа для HashMap.
