## 1.17 Generics
## 1.17.1 Wrappers (бонус)


### Generics (Обобщения)

* **Generics** - особые средства языка программирования Java для реализации обобщенного программирования. 

* **Обобщенное программирования** - особый подоход, позволяющий работать с различными типами данных не меняя их описания.


Что может быть параметром для дженерика? Только класс или интерфейс (ссылочный тип данных).

Для обозначения дженерик-типа в **MailBox** была указана буква **T**. Это не обязательная буква, но тем не менее есть набор рекомендаций от Oracle, как лучше всего обозначать дженерик-типы:

* **E** - элемент (для параметризированных коллекций)
* **K** - key (ключ), для map-структур
* **V** - value (значение), для map-структур
* **N** - number, для обозначения чисел
* **T** - type, для обозначения типа параметра в произвольных классах

**сырой тип (raw type)** - когда у дженерика не стоят diamonds (стрелочки). На самом деле, там стоит diamonds (его видит только компилятор) и внутри diamonds стоит класс Object

```JAVA

class A {}

class B extends A {}

class C extends B {}

class D extends C {}

class E extends D {}

SomeClass <T super C> 

```

A

B

C

D

E

## Wrappers (Классы обертки)

**Класс обертка** - это специальный класс, предназначенный для хранения внутри себя примитива.

У каждого примитива есть свой класс обертка.

int - Integer
byte - Byte
short - Short
long - Long

Переменной класса-обертки можно присваивать значение примитивного типа. Это называет **autoboxing**
Так же, примитиву можно присвоить объект класс-обертки. Это называется **autounboxing**