## Git

Распределенная система контроля версий Git (Github, Gitlab, Bitbucket):

* Позволяет вести групповую разработку.
* Позволяет изолировать разработку внутри команды для каждого разработчика.
* Позволяет отслеживать все изменения каждым разработчиком


## Определения

**Удаленный репозиторий** - хранилище нашего кода, размещенное на удаленном сервере.

**Локальный репозиторий** - хранилище нашего кода, размещенное на нашем устройстве. 

**Коммит** - это фиксация какого-либо изменения, имеет свой идентификатор(хэш) и комментарий. **Коммит** - это центральное определение системы контроля версий.

**Конфликт** - ситуация, когда одни изменения противоречат другим. Конфликты решаются ручками.

<<<<<<< HEAD\
int d = 100; // ваша версия\
=======\
int z = scanner.nextInt(); // версия из удаленного репозитория\
'>>>>>>> e04c9a854ad2e5c29b886e19d016d9eb8c9b71a0'

## Команды Linux

**cd имя_папки** - переход в нужную папку

**ls** - показывает содержимое текущей папки

**mkdir имя_папки** - создает папку с заданным названием

**mv имя_папки1 имя_папки2** - выполняет переименование папки1 в папку2.

**touch имя_файла** - создает новый файл.

**.gitignore** - файл, в котором перечислены расширения и названия файлов и папок, которые git должен игнорировать. Это, как правило, бинарные файлы, а также служебные файлы.

## Команды Git

**git status** - проверка изменений репозитория относительно последнего коммита (последней фиксации изменений)

**git add .** - добавить в коммит (коробку с изменениями) все файлы, которые были изменены

**git add НАИМЕНОВАНИЕ_ФАЙЛА** - добавить в коммит (коробку с изменениями) определенный файл, в котором были изменения

**git commit -m'КРАТКИЙ_КОММЕНТАРИЙ_ИЗМЕНЕНИЙ'** - фиксируем коммит (закрываем коробку с изменениями), и добавляем комментарий, с краткой характеристикой изменений, которые в данном коммите

**git push** - отправляем наш коммит (все изменения, которые мы зафиксировали) на удаленный репозиторий.

**git pull** - скачиваем все изменения с удаленного репозитория на локальный репозиторий.

## Как мы будем работать с репозиторием

* Скачиваем Git-Bash (*один раз, каждый раз этого делать не надо*)

* Выполнить команды для конфигурации Git: (*один раз, каждый раз этого делать не надо*)

> **git config --global user.name "HaKooNaMaTaTa"**\
> **git config --global user.email "oleg_in_l@mail.ru"**\
> **git config --global user.password "qwerty007"**

* Клонируем репозиторий (*один раз, каждый раз этого делать не надо*)

> **git clone ССЫЛКА_HTTPS_РЕПОЗИТОРИЯ**

* Добавляем файл **.gitignore** в корень локального репозитория (*один раз, каждый раз этого делать не надо*)

* Перед созданием новой ветки, **всегда** выполняем команду **git pull**

* Создаем новую ветку **develop** (один раз, каждый раз этого делать не надо)

> **git checkout -b НАИМЕНОВАНИЕ_ВЕТКИ** (в данном случае, наименование - develop) - **-b** создает ветку
> 
> **git checkout НАИМЕНОВАНИЕ_ВЕТКИ** - просто переключаемся на ветку. Если ее нет, значит не переключимся

* Для каждого домашнего задания мы создаем новую ветку от ветки **develop**. Шаблон наименования ветки:

> **homework/ФАМИЛИЯ/НОМЕР_ЗАДАНИЯ**

* После создания ветки - пишем код/решаем домашнюю задачу в среде разработки

* После того, как мы написали код (полностью или не полностью), смотрим изменения ветки:

> **git status**

Если слова красные (untracked), то эти изменения не отслеживаются гитом.

Если слова красные (modified), то последние изменения не отслеживаются.

* Добавляем файлы (изменения) для отслеживания в коммит:

> **git add .**\
> или\
> **git add Program.java**

* Теперь, изменения нужно зафиксировать (коробку нужно упаковать):

> **git commit -m'ОПИСАНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ'** 

* Отправляем наш коммит на удаленный репозиторий:

> **git push**

* Заходим на удаленный репозиторий и проверяем, что наши изменения загрузились из локального репозитория в удаленный

* Если мы закончили задачу, то создаем запрос на слияние (merge request):
  - Проверяем, что сливаем нужную ветку с веткой develop.
  - Указываем в проверяющих своего наставника
  - Убираем галку с пункта "Удалить ветку после слияния"
  - Отправляем запрос на слияние























