## Функции и процедуры

**Подпрограмма(метод)** - именованный блок кода, к которому можно обратиться по названию.

```Java
//Приветствие, которое будет выведено в консоль
public void helloWorld() {
	System.out.println("Hello World");
}
```
Структура метода:
> **МОДИФИКАТОР_ДОСТУПА СТАТИК/НЕ СТАТИК ТИП_ВОЗВРАЩАЕМОГО_ЗНАЧЕНИЯ НАИМЕНОВАНИЕ_МЕТОДА(ФОРМАЛЬНЫЕ_ПАРАМЕТРЫ(если есть)) {\
> //Блок кода\
> }**;

**Сигнатура метода** - наименование метода + формальные параметры.

> public void **hello(String name)**;

**Контракт метода** - тип возвращаемого значения + сигнатура метода + исключения метода

> public **void hello(String name)**;

> **В Java в метод переменные всегда передаются по ЗНАЧЕНИЮ. Если передается примитив - то в метод копируется значение примитива. Если передается ссылочная переменная - то в метод так же копируется значение ссылочной переменной. Просто значение ссылочной переменной - это ссылка.**

**Функция** - разновидность подпрограммы, которые позволяют вернуть какое либо значение,
вычисленное в результате работы функции. Значение возвращается туда, где была вызвана функция.

```Java
//Метод складывает два числа и возвращает в место вызова результат сложения данных чисел
public int sum(int value1, int value2) {
	int result = value1 + value2;
	return result;

	// Вышеуказанный код можно сократить до одной строки:
	// return value1 + value2;
	// Сначала выполнится сложение двух переменных и только после этого, 
	// оператор return вернет результат сложения value1 и value2
}
```

**return** - оператор, который применяется для возвращения значения из функции в место вызова функции.

> return name;

Функции перед названием требуют чтобы указывали тип возвращаемого значения. Тип возвращаемого значения
должен совпадать с типом переменной, которая указывается рядом с оператором return. Сделано это для того чтобы избежать компиляции и анализа целой функции, на предмет понимания, что она возвращает. Ведь быстрее и проще посмотреть на ее заголовок, а не лезть внутрь.

Можно объявлять функции, которые имеют одинаковые названия и одинаковые типы возвращаемых значений. При этом
у них должны отличаться формальные параметры. Такие фукнции называются **перегруженными**.

Нельзя, чтобы функции отличались друг от друга только типом возвращаемого значения - возникает неоднозначность вызовов.

**Процедура** - подпрограмма, которая в явном виде не возвращает никакого значения, но имеет побочный эффект своей работы. В контракте метода, на месте типа возвращаемого значения, стоит **void** (переводится как пустота). 

```Java
//Распечатываем приветствие в консоль
public void printHello() {
	System.out.println("Hi all");
}
```

Процедуры также могут быть перегружены, как и функции.

Не смотря на то, что **процедура** ничего не возвращает в явном виде, в ней можно использовать оператор **return**. Но не для того, что бы что то вернуть, а для остановки работы метода.

```Java
//Метод выводит приветствие определенное количество раз. Это количество определяется числом,
//которое передается в метод
public void printHello(int number) {
	//если число отрицательное, то мы выходим из метода
	//с помощью оператора return
	if (number <= 0) {
		return;
	}
	//если число больше нуля, то отрабатывает цикл, которые распечатывает приветствие в консоль,
	//number раз
	for (int i = 0; i < number; i = i + 1) {
		System.out.println("Hi all");
	}
}
```